尊敬的领导：

我于20218年8月加入公司，作为一个游戏行业新人，和一个没有运维经验的运维开发工程师，工作中有很多技术上和业务上需要学习和了解的内容。

入职后第一个项目的内容是配合游戏后端项目开展单元测试的实践。 调研了流行的Java Mock工具，静态代码检查工具。 通过Jenkins任务在每次代码提交时对源代码做静态代码分析，执行单元测试用例。结合以往的工作经验，在技术支撑部开展敏捷开发的实践。 目的是为了周期性地交付价值，磨合团队，量化团队的产出，通过加强沟通使团队紧密配合，力往一处使，提升开发效率。两年的实践下来收到了很好的效果，在明确了季度方向后，团队成员可以自发的把大的目标拆解为小的可以短时间交付的任务，使项目稳步向前推进。

老运维团队遗留下了一套半自动化的软件发布流程，用到了很多自己开发的工具和服务，他们存在以下的问题：代码质量较低，稳定性差，运维复杂度高。在使用了一段时间后，保留了比较有价值的天梯和CMDB项目，用开源的方案替代了其他自研的工具和服务，提高了系统的稳定性，降低了运维复杂度。 对天梯项目也进行了代码重构，改善代码质量和可读性，添加代码文档，整理系统架构图等，整体上提高了系统的稳定性和可维护性。
借助容器化技术实现了技术支撑部门负责的所有项目自动化集成，和部署。 优化发布流程，添加预演发布阶段，对环境和配置测试。

2018年底，参与开发了Owen发起的基于CI/CD (持续集成，持续发布)理念的新一代的WallE自动化打包系统，打造解决游戏项目打包和发布问题的工具链；重构了老运维团队遗留的游戏运维脚本，提高代码质量和可读性；参与了部分和腾讯对接的工作，了解腾讯发行游戏对开发商游戏运维的要求和流程。新的WallE系统在公司内已经广泛的使用，已经上线的若干项目都从中受益。项目期间对游戏开发过程有了新的认识，对大团队多工种配合的项目的复杂度和痛点也有了更深刻的了解。

2019年后半年主要参与了DK项目的工具对接和支持工作。对接的工作细碎繁杂，几次上线前的预演也暴露出了一些工具和流程设计方面的问题：运维如何做到线上集群的快速扩容/缩容，如何快速更换线上故障的服务。带着这些问题，回过头来看我们的工具链，再综合发布过程中游戏后端在方案上做的妥协，发现自研的CMDB已经不能很好的满足我们当前的业务需求。运维脚本虽然经过一次代码重构，但是也不能解决复用的问题，相同的代码和功能在其他项目对接过程中要重复实现，维护的成本高。

经过2019年实际的项目对接工作的磨练，结合期间发现的问题，2020年主要调研了自研CMDB的替代方案：腾讯开源的蓝鲸CMDB。蓝鲸CMDB和腾讯运维使用的系统同源，贴合我们实际的需求；架构设计成熟，仅通过配置即可应对需求的变化。蓝鲸CMDB在GRAN项目上已经使用了一段时间，收到了不错的效果，后续计划在公司其他新的项目上逐步推进使用。针对运维脚本复用性差的问题，开发了一套通用的运维脚本库：对业务抽象，在统一流程的基础上保留了对业务变化的弹性，封装业务细节使开发不用编写代码即可达成服务器运维的工作。运维框架也已经在GRAN和TKW使用了一段时间，在TKW和腾讯对接的过程中体现出了价值。

总结在公司2年多的工作经历，我个人的技术能力和抗压能力得到了很多的锻炼，对DevOps在游戏项目如何开展落地也有了一些心得。两年多的工作取得了一些成果，但也走过理想主义的弯路；我们的工具链已经初步成型，但是也存在抽象度不够，对接花费时间长的问题；部分工具如CMDB已经有了较好的替代品，但是由于自研CMDB根基深，还不能完全的替换；对接腾讯发行已经积累了一些经验，但是自主发行的项目还没有经历过大的挑战。未来的工作中，我们会主动做好自主发行需要的技术准备，如：通过Terraform管理多云资源；优化工具链，降低CI/CD对接的难度；做好项目支持的工作，提高服务的稳定性和用户的满意度；发掘运营和发行部门的需求，从技术的角度体现团队的价值。
