
问题: 之前的部署方式Gray/AppStoreReview/Production在每台机器上都部署一份，起服脚本自己根据ZK中的状态判断自己要启动哪份代码。后端打包方式现在是增量跟新，每次只推送增量的部分。添加新服务器如何操作。

结论: 腾讯部署后端包是将包先部署到admin机器上，再由admin机器推送到各个集群。理论上admin机器上有从首次部署到现在所有的服务端包需要的文件。所以添加新集群/服务器不会有问题。

问题: 审核服/灰度服/正式服是否应该部署在同一部署位置

结论: 苹果审核服应该是独立的部署位置。和正式服/灰度服部署在同一集群会带来额外的运维，配置管理复杂度，容易出错。

灰度服和正式服应该部署在同一集群。

-------------

# 审核服部署位置分离方案

## 前置条件

* 审核服，灰度服，和正式服公用OnlineVersion Service, VMS和ZooKeeper配置服务。

## 涉及的工具/服务

### CMDB

* CMDB正常添加审核服的部署位置，和其他部署位置没有差异。

### OnlineVersion Service

* Walle发请求给部署位置中配置的OnlineVersion Service从ZooKeeper中获取游戏线上版本信息

### ZooKeeper配置服务

* 配置服务中还是沿用现在的设计，按照ReleaseType目录保存Online Version的信息。例如：
  | Gray
  |   -- OnlineVersion: C-5
  | Production
  |   -- OnlineVersion: C-7
  | AppStoreReview
  |   -- Online Version: C-3
* 需要支持一个部署位置有多个平台。例如Tecent的AQQ，AWX，IQQ，IWX.

### Walle

* Walle从CMDB同步部署位置信息到Walle的数据库。
* Walle可以为部署位置添加Labal：
  * 被标记为审核服的部署位置只能打ReleaseType.AppStoreReview的包。
  * 非审核服部署位置可以打ReleaseType.Production, ReleaseType.Gray的包
* 审核服和非审核服配置相同的OnlineVersion服务地址。Walle根据打包指定的ReleaseType，获取线上版本信息，生成客户端兼容版本等信息，写入ZooKeeper。
* 需要支持一个部署位置有多个平台。例如Tecent的AQQ，AWX，IQQ，IWX.

### 天梯 WorkFlow

* 天梯根据版本包名字中获取部署位置信息，和WorkFlow指定的部署位置做校验。通过校验，将包推送到该部署位置的admin机，admin机再把包分发到该集群下的所有机器。
* 天梯流程本身不关心包的ReleaseType，所以可以用同一套流程来处理所有包的发布。
* 切换审核服为正式服的操作通过脚本玩成，将ZK中AppStoreReview下的版本写到Production下。

### Global

* Global根据ReleaseType获取对应的分区列表。
* Global需要保证不同releaseType的玩家不能进入同样的gameserver；

### CD打包脚本

* 生成的zookeeper配置针对多部署位置和多平台作调整，主要是cmdb开头的配置结需要修改；
* 需要有策略可以让production部署位置的vms能取得appstore-review部署位置的global-url；

### gameserver/worldserver/...

* 需要代码提供支持，不同releaseType的玩家不能互相匹配到；
* 读取zookeeper配置的部分针对新的修改做调整；


----------------------

* DisasterRecovery: https://git.youle.game/TC/TSD/DevOps/DisasterRecovery
* Monitor: https://git.youle.game/TC/TSD/DevOps/monitor
* containerization: https://git.youle.game/TC/TSD/DevOps/containerization  整合到documents

* deployscripts： https://git.youle.game/TC/TSD/DevOps/deployscripts
* white_ip: https://git.youle.game/TC/TSD/DevOps/white_ip
* prometheus : https://git.youle.game/TC/TSD/DevOps/prometheus

### 05-24李栋梁灰度测试结果

@所有人  灰度测试完了，以下是问题反馈
bug：
问题1：灰度后，来回切换版本gamestatic失效（灰度切线上，线上切灰度）@穆建辰  
问题2：版本更新时，如果有灰度版本在，会出现更新很大的情况（正常25M会变成50M，还有4M变成了70M）@穆建辰  @阎杨将  
问题3：天梯灰度发布第一步会报错 @杨光  
问题4：线上版本与灰度版本来会切换的弹窗弹出时，如果没有点击确定按钮在杀进程，是不是应该不切换版本，因为我就是不想切换版本才杀进程的@穆建辰  
问题5：在弹出切换版本的提示后，如果目标版本没了（取消灰度），会出现报错导致进不去游戏@穆建辰  
问题6：线上已存在灰度版本，在此发布一个灰度版本，会导致无法切回线上版本（后续方案会修改）

建议反馈：
1.天梯的灰度发布流程是否可以加个判断，输入的区服参数，如果不是灰度集群，不让操作者继续操作（目前如果选择不是灰度集群进行灰度的话，会出现灰度集群跪掉进不去的情况）
2.发布灰度版本到线上的流程复杂，容易出错（walle按照灰度版本的tag重新出一个新版本—天梯发版本—然后取消灰度） 。在出新版本的时候很容易选择错误的tag，而且流程也有问题，我是先取消灰度还是先发布版本
3.钉钉上传客户端包的提示，建议文件目录显示版本跨度
