# 笔试题

## 单项选择题

1. TCP协议中，数据发送和接受是以以下哪种方式完成的.
a) 字节流
b) 字符序列
c) 数据行
d) 数据包
<br/>
2. 下面哪个Linux命令用来显示操作系统名称。
a) os
b) unix
c) kernel
d) uname
<br/>
3. 下面哪个Linux命令用来创建一个空文件，假设该文件不存在。
a) cat
b) touch
c) ed
d) read
<br/>
4. 如何以后台进程的方式启动一个进程。
a) &
b) *
c) ?
d) |
<br/>
5. 下面的SQL语句存在一个错误，请指出错在哪里:
SELECT * FROM employee WHERE dept_name="Comp Sci";
a) Dept_name
b) Employee
c) “Comp Sci”
d) From
<br/>
6. HTTP协议工作在网络模型的哪层.
a) 应用层
b) 传输层
c) 网络层
d) 以上都不是
<br/>
7. 数据包从客户端发送给服务器端，并从服务器端返回的时间开销在HTTP协议中被称为。
a) STT
b) RTT
c) PTT
d) None of the mentioned
<br/>
8. 找出不正确的HTTP状态码和意义匹配。
a) 200 OK
b) 400 Bad Request
c) 301 Moved permanently
d) 304 Not Found
<br/>
9. 哪种HTTP请求方法被指定时，HTTP Body可以设置为空。
a) POST
b) SEND
c) GET
d) 以上答案都不对
<br/>
10. Unix操作系统中，下列哪条命令用来创建一个新的进程。
a) fork
b) create
c) new
d) 以上答案都不对
<br/>
11. 一组进程在下列哪种情况下会出现死锁
a) 所有的进程都被阻塞且不可恢复
b) 所有的进程都已经被终结
c) 所有的进程都在试图杀死彼此
d) 以上答案都不对
<br/>
12. 以下哪项可以被用来做同步工具
a) 线程
b) 管道
c) 信号量
d) Socket
<br/>
13. 以下哪项可以用来提供互斥
a) 互斥锁
b) binary信号量
c) 互斥锁和binary信号量
d) 以上答案都不正确
<br/>
14. 分析 fun()函数的时间复杂度为?
int fun(int n)
{
  int count = 0;
  for (int i = n; i > 0; i /= 2)
     for (int j = 0; j < i; j++)
        count += 1;
  return count;
}
a) O(n^2)
b) O(nLogn)
c) O(n)
d) O(nLognLogn)
<br/>
15. 以下排序算法的经典实现中，哪个不是稳定排序
a) 插入排序
b) 归并排序
c) 快速排序
d) 冒泡排序
<br/>
16.	结构中定义的成员，其默认访问权限是:
a) public
b) protected
c) private
d) static
<br/>

## 编程

题目1：
分层遍历二叉树。
```
     3
    / \
   9  12
  / \
 8   10
```
输出:
3
9, 12
8, 10

题目2：
按单词翻转字符串: "youle gaming is awesome"
输出: "eluoy gnimag si emosewa"

## 测试

题目1：
为编程题目2设计测试用例。
例如：

* 输入参数："youle gaming is awesome", 返回值: "eluoy gnimag si emosewa"
* 输入参数："", 返回值: ""

题目2：
测试微信的创建群聊功能。

题目3：
有一个随机算法：Random(uint range)
输入无符号整数N，随机返回0~N之间的数
设计测试用例来验证该方法的正确性。
